Tipos de Seletores CSS:
Uma classe é declarada com o .(ponto) na frente. Exemplo: .paragrafo
Um id é declaro com a # na frente. Exemplo: #janela

ID é uma identificação que criamos a um elemento do HTML. tem como principal característica, ser aplicado a um único elemento do documento web
Classe também é um nome atribuído a um elemento HTML. Porém pode ser aplicado a mais de um elemento

Exemplo de Seletor em grupo:

p, li, a{
            font-family: Arial, Helvetica, sans-serife;
            font-size: 90%;
            color: #069
        }

Seletor descendente:

div p{ //Assim será aplicado a formatação apenas ao 
que está dentro da DIV
    font-family: Arial, Helvetica, sans-serife;
    color: #069
}

Seletor Adjacente:

h2+p{ //a cor será aplicada apenas ao primeiro 
que estiver depois do <h2>
  color: #069;
}

Guias para uma boa programação html:

- Estruturar o html para adicionar apenas o conteúdo
- Não focar no estilo quando for estruturar o código
- Escrever um código limpo e eficiente
- Um código bem estruturado é muito mais fácil de estilizar
- Indente corretamente as do seu código

Nomeclatura dos IDs e Classes:

- No momento de declarar o nome de um ID, digite o # antes do nome. Exemplo: #principal ou #central.
- Ao declarar uma classe, digite o . (ponto) antes do nome. Exemplo: .destaque ou .meuItem
- Não utilize caracteres especiais como acentos ou ç ou espaços nas Nomeclaturas.
- É possível aplicar mais de um classe para o mesmo elemento. Exemplo: <div class="destaque vermelho"></div> //basta separar por um espaço
- É possível aplica um ID e uma classe para o mesmo elemento.

existe duas formar de definir o tamanho de uma fonte, unidade absoluta e unidade relativa.

unidade absoluta:
são unidades fixas, unidade que são exibidas do tamanho solicitado independendo do dispositivo ou contexto;

 unidade relativa o tamanho se adapta ao dispositivo

Margin é o espaço entre dois elementos

margin: top right bottom left;
margin: top right/left bottm;
margin: top/bottom right/left;

Padding é o espaço interno do entre o conteudo e a borda do elemento box
padding: top right bottom left;
padding: top right/left bottm;
padding: top/bottom right/left;

border: estilo largura cor;
border-imagem:; para colocar uma imagem;
 
